# 汉英翻译模型

不久前学了一门课叫做电影与哲学，这门慕课将哲学和科幻电影结合起来，对我的世界观产生了很大冲击。在思考人类是如何学习知识的同时，觉得人类的交流也是有规律性的，因此有了做这个汉英翻译模型的念头。下面是我的模型的框架与实现细节。实现思想将在我的博客上发布。

注意：`test.cpp` 是我用来测试用的，删掉即可。

## 1. Word 类

语言的单元是 word，汉语和英语都是如此，利用 Word 对象来表示词的对应关系（corresponding relationship）。

## 2. Thesaurus 类

词的集合就是词库，利用 thesaurus 作为不同类型的词的容器。

词库实现了单词添加，单词查找，单词删除等等操作。

词库包括基本词与合成词。合成词一般都是基本词的变形或者组合。例如 filename 是 file 和 name 的组合。

## 3. Sentence 类

句子，有了词库，我们开始构造句子。理解一个句子对于机器来说是一个很复杂的事情。聊天需要考虑以下因素。

1. 背景

   不同的背景下，相同的词有不同的含义，所以机器首先要判断当前聊天的环境，找到所有和环境相关的词，这样可以筛选掉很多无关的单词。聊天环境有很多，我找了一些特定地点，比如

   厨房环境：烹饪、厨具、味觉有关。

   篮球场：和篮球知识的词语有关。

2. 句子结构

   这个东西需要积累，不论是人还是机器。例如

   be know as ：被认为是。

3. 聊天习惯

   机器应该具有模仿能力，和别人聊天的时候，将词语使用的频率记录下来，这样就可以根据频率来提高翻译准确率。

## 4. 学习更新能力

一个成功的模型应该按照人们的意愿进行进化。汉英模型也是，模型应该应该拥有相应的学习能力，也就是学习机制。

人类可以进行学习，是因为人类可以感受到外界的刺激做出相应的反应，做出反应的同时也进行了判断。所以模型也要模拟这个过程。婴儿和小孩是没有判断能力的，他们所接收到的刺激，都是由抚养者解释给他们听，前提是他们得表现出疑惑和好奇的行为。人类表现疑惑和好奇的行为有很多。例如表情、动作或者是声音。

但是由于我们的模型现在只做到了逻辑关系和输出输入，所以模型和外界唯一有接触的就是我的输入的刺激。机器需要对我的刺激做出反应。以后将持续优化模型，给模型添加

1. 麦克风

   模型可以捕捉外界声音的刺激并做相应的判断

2. 摄像头

   模型可以捕捉外界的光线，看到世界的样子，最简单的是识别颜色

3. 轮子

   模型可以通过语言指令实现前后左右行走，有了摄像机和麦克风的辅助，至少不会像盲人一样

4. 温度探测器

   这个可以实现我们一部分的触觉，在温度合理的区域内活动，一旦温度过高，则做出相应的反应

5. 化学探测器

   这个可以代替我们的味觉和嗅觉，味道和气味本质上都是化学物质的性质，只要我们实现了化学物质的性质的鉴别，就能实现味觉和嗅觉。

6. 无线感应

   这是人类没有的器官，但是对于电子设备来说却很好实现

## 5. 先验条件

任何知识都是从经验而来。但是学习能力、对空间的感知能力、时间的判断能力却是与生俱来的。

对于本模型来说，模型也需要和输入者进行相应的交流与判断，以及和交流者进行确认。例如某些句子应该一开始就写入数据库的，例如

1. 你知道苹果吗

   你知道。。。吗：这就是一个判断语句，这时候模型会判断我们在问他，并需要苹果的相应翻译并作出回复。有两种回复，如果是知道，会回复苹果的意思和解释，并询问是否正确。

   如果不知道，则将其记录在好奇库，并询问输入者是否知道其中意思，如果知道则要求你解释。

2. 交流句子

   你每输入一条语句，机器就会翻译你的语句，并判断是否知道里面的每一层意思，如果有哪些单词不知道，它也会将其记录在好奇库，并问你相应的意思，然后更新自己的数据库。

## 6. 数据库实现

本模型最简单的方式应该是将数据存储在关系型数据库中，然后程序作为其模型的大脑，但是考虑到模型还是雏形，所以为了方便我直接将其存储在文本中。